python test.py - odpalanie pliku z programem
source venv/scripts/activate - wchodzenie do virt env

ls
mkdir nazwa

stworzyć program który sprawdza czy na wykopie piszą o sasinie
true/false

http://inventwithpython.com/

31

cd change directory

ls ..

pwd obecna ścieżka

koniec na 56 stronie




Python
https://www.python.org - dokumentacja języka, dokumentacja standardowych modułów zawiera opis funkcji, jakie parametry przyjmuje i co zwraca, np. https://docs.python.org/3/library/urllib.parse.html#module-urllib.parse

PyPI
Python Package Index - zcentralizowane miejsce, gdzie ludzie zamieszczają moduły (biblioteki) pythona. Język zawiera wbudowane moduły tj. Urllib, ale cała reszta jest pobierana stąd. Można stąd pobrać requests, Django i resztę. Np. https://pypi.org/project/Django/

Pip i virtualenv
Pip to narzędzie konsolowe do zarządzania lokalnie zainstalowanymi pakietami.
Wykonując `pip install Django` zainstaluje nam lokalnie Django w najnowszej wersli z pypi.org.

Virtulenv to pythonowe rozwiązanie do zarządzania środowiskami z zainstalowanymi pakietami, pozwala na stworzenie równolegle środowisk z różnymi wersjami pakietów pythona. Przydaje się gdy mamy równolegle kilka projektów, i każdy ma inne wersje. Dodatkowo na linuksie oddziela nam pakiety projektu od bibliotek pythona zainstalowanych na potrzeby dystrybucji, np. Ubuntu ma lxml w danej wersji w której wymagają inne paczki systemowe, a w naszym projekcie możemy operować na zupełnie innej wersji.

W praktyce - tworzymy sobie virtualenva w katalogu projektu (nazywamy go env czy venv), dodajemy do .gitignore by git go nie zapisywał, tworzymy plik requirements.txt z przypiętymi jakimiś zależnościami, i instalujemy przez `pip install -r requirements.txt`. Albo częściej na start: instalujemy jakieś biblioteki z PyPI prez `pip install <biblioteka>`, a potem robimy `pip freeze` który zrobi listę wszystkiego zainstalowanego w danym virtualenvie i to zapisujemy do requirements.txt.

Ipython
Interaktywne środowisko w którym na bierząca możemy wpisywać i wykonywać statementy języka, przydaje się do obadania na szybko jak się korzysta z danej biblioteki
Biblioteki do scrape’owania

Requests (do wykonywania zapytań http) - https://docs.python-requests.org/en/latest/
Beautifulsoup (parsowanie html do wyciągania linków) - https://beautiful-soup-4.readthedocs.io/en/latest/

Środowisko programistyczne
Git for windows (zawiera basha)
Python do windowsa

Dobrze jest też mieć jakieś pełne IDE, np. PyCharm community edition jest darmowe.

Wiedza:
Protokół http
model request i response, metody http (GET, POST, PUT), status code’y. Dobrym zasobem jest Mozilla Developer Network (MDN), są opisane różne nagłówki http, np. https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control
Javascript
Podstawowa wiedza do wykonywania jakichś prostych rzeczy.
Warto trochę wiedzieć o nodejs, dużo narzędzi na githubie jest obecnie pisana przez frontendowców i bazują na nodejs.
Git
Developer tools
W przeglądarce pod F12 - odczytywanie zapytań pod “Requests” i inspekcja DOM

Inne
Single Page Applications vs klasyczne aplikacje webowe, strony statyczne

Terminologia
CLI, gui
framework vs biblioteka,
Json


